0. 用前须知：本计算器涉及一切关于伤害计算的部分均只能作为参考。虽然写计算公式的时候考虑了尽可能多的因素，但仍然省略了较多乘区尤其是通用类增伤的计算，因为本计算器是指定了阵容的情况下计算配装，部分buff触发采用了较为简单的一刀切方式。举例：由于此计算器日航队默认能凑满信浓三重樱buff、白龙有重樱队友加装备槽效率等效果固定触发。故此计算器只能保证同队伍的不同配装之间的伤害对比大致准确，而不应用于不同阵容之间甚至不同体系之间的伤害对比。
1. 舰船选取：目前已经写好的部分包含日航队和美航队。日航队核心信浓，美航队核心约2，定身辅助和打手目前均可二选一，打手则是随航队核心变化，日航可选白龙和天城，美航只能选企业。全船默认为125级。
2. 好感选取：仅支持100和200两种情况。如果没练到100或200，就去调了速，结果玩了一段时间好感变化引起装填变化，之前调的速全部作废。上一点要求将船升至125级也是这个原因。
3. 关卡选取：分为META和月度，有如下区别：①月度可生效指挥猫buff，跨队（如果有），塞壬增伤（科研船自带及装备升级获取），META不生效以上任何buff；②META只有80s，月度有90s。
4. 伤害计算标准选取：分为轻中重甲。此外还设计了自动适配敌人属性功能：当关卡选取月度时，将自动根据选择的护甲类型自动匹配月度boss的属性值进行伤害计算。当关卡选取META时，将根据选取护甲对应的最新一次METAboss的属性值进行伤害计算（存档日期：2025/8/19）。若不勾选此功能，则可以手动填写敌人数值（仅有会影响命中率和暴击率的机动和幸运两项，以后做苏航队可能会引入敌方防空属性）
5. 科技点填写：请根据自身情况填写
6. 指挥猫选项：关卡选取月度时，该区填写内容才会生效。①毗沙丸和跨队的空域辅助均为百分比装填加成，虽然空域辅助不属于指挥猫内容，但由于生效区间相同也列在此处；②格纳库之主、苍穹猎手、空中杀手、重樱指挥官（前三个天赋两只猫均可获得，最后一个仅毗沙丸可获得）须在0-3级中选择，ACE、火、林、既定按照有无进行勾选。
7. 空袭CD限制：可设定计算结果保留条件，筛选标准为计算得到的空袭CD，需结合模式、空袭轮数和是否带海伦娜综合选择。可粗略认为大于22s在月度就打不出第四轮，大于21s第四轮就可能吃不到雷达。META一般不追四轮，三轮为了吃满雷达一般不宜大于22s等。一般CD越长的飞机伤害越高，确定CD上限之后，CD下限一般建议设定为CD上限-1s
8. 保留方案数设定：输出方案时选取前N个输出最高的方案展示。
9. 库存限制：用于限制方案中使用的某种飞机的数量。特别说明：该项设定了部分内置数据用于回溯算法的剪枝，例如天袭者由于是限定武器因此限定2架，在计算对重甲方案时，限制所有类型火箭弹飞机至多使用一架，对轻时限制所有类型鱼雷机至多使用两架等。如果你输入了限制条目，则会覆盖掉预设库存，优先生效你输入的条目。
10. 杂项
①只用常用飞机：遍历方案时只在主流装备中选取。主流装备：
战斗机：La9，BF109，FW190，地狱火，飞碟；
轰炸机：天雷，天袭者，彗星一二甲，sb2c；
鱼雷机：彩云，Ju87，流星，VIT2
